压制：nfcloud.one
巴斯蒂
Twitter：nfnf2046
时间紧迫
请让我治好我哥的病
我就再也不质疑祢的存在
他的心率快速下降，有什么进展？
即将完成一个序列
葛里奥，给我控制台
遵命，公主
信赖率多少？
25%
得试另一种方法
帝查拉国王的心率降至每分钟31下
公主，您应该陪在他身边
我得思考，通通出去
滚出去
信赖率多少？
29.1%
打印
公主，我明白很紧急，但我得提醒您
这种合成心型药草
产生预期效果的概率微乎其微
我不管，一定要成功
葛里奥
是，公主？
我哥的心率多少？
你哥去见祖先了
不
我们感谢帝查拉国王的赠礼
黑豹
帝查卡国王之子
吾儿
至圣先王巴圣加国王后裔
第一代黑豹
我们释放你
赞美祖先
帝查拉，帝查拉，帝查拉
帝查拉
对不起…
（一年后）
（瑞士日内瓦，联合国）
我十分荣幸
邀请拉玛达王后陛下
（主席）
卢蒙巴之女，瓦干达王国元首
（法国）
主席先生
我相信我能代表全体会员国发言
我感到十分失望，瓦干达…
无法信守承诺，与全球共同努力
面对国际上的挑战，分享资源
与各国充分合作
处理汎合金的问题
法国收到情报指出
汎合金能用来制造大规模毁灭性武器
现有金属探测器无法侦测
威胁到全球安全及武器禁扩原则
现在请拉玛达王后陛下发言
（瓦干达）
我国政策始终不变
无论如何都不买卖汎合金
原因不在汎合金的危险性
而是你们的潜在危险性
（马利安松哥，瓦干达交流中心）
看不到保全影像
立刻趴下
脸朝地面，快…
汎合金工具呢？
谁有权限？
各位在此一副文明有礼的模样
但我们知道
你们的领袖与军事单位窃窃私语
「国王已死
黑豹已亡
他们失去了守护者
我们进攻的时刻
终于到了」
安妮卡，你的矛呢？
舒莉拿这些给我试用
其实，我比较喜欢它们
女祖先给我们矛
因为它精准、优雅
又致命
有我在就别想换
是，将军
我就叫你别带来
昨晚我们又有一处交流中心遇袭
某会员国涉入的证据
此时正上传到各位的移动设备
至于攻击者的身份…
跪下
不客气
我们对此入侵行动的仁慈回应
是希望递出橄榄枝
若进一步觊觎我国资源
将被视为侵略行为
面对更强烈的回应
我们为国王驾崩哀悼
但千万别以为瓦干达失去了
保护资源的能力
我们明白有些国家不断努力
在瓦干达境外寻找汎合金
祝你们好运
（大西洋）
这是625号直升机，请求准许降落
下面见
好
嘿
我以为你退休了
本来我也这么想
他们说那机器找到汎合金的概率
是十亿分之一
更低
下去了
舱压稳定，每平方吋负1磅
深度800呎
经过温跃层
我的维生系统正常
收到
我们触底了
很好，萨拉札，你接近探勘点了
对，很惊人
钻头似乎接触到金属物质
不管是什么，都很坚硬
没见过钻头被破坏成这样
太夸张了
海洋中的汎合金
我们把探测器搬走
毕竟只有那一台
前往汎合金侦测器
萨拉札，画面一片黑
对，钻机没电了
收到，我来处理
那是什么？
杰克森
你也看到了吧？
等等，萨拉札的心率
萨拉札，能给我画面吗？
是冥河水母
我没看过这颜色的
（失去讯号）
紧急潜水小组待命
萨拉札，我们失去杰克森的生命征象
你有看到他吗？
没有，他不见了
他不见了是什么意思？
萨拉札，听到了吗？
萨拉札？
（失去讯号）
史密提，这里有状况
什么声音？
魏斯特，有看见声音来源吗？
魏斯特，听到了吗？
魏斯特，有看到吗？
是某种声波攻击
史密提，耳塞
我们遭受攻击
立刻派突击队过来
收到，求救…这是625号直升机
我们需要立即支援
是瓦干达人
一定是
韩德森
史密提，我们快走
快走
怎么回事？
离开船缘
上！
快走…
快走
旋转，甩掉他们
好，他们不见了
天啊
快离开
没事了
突击队在哪？
不是瓦干达人，他们是蓝色的
大家都死了
靠，怎么回事？
我们被往后拉
（警告：旋翼失灵）
天啊
天啊，抓紧
瓦干达国的拉玛达王后
昨天在联合国发表撼动人心的演说
该国军人则护送被俘虏的佣兵
（瓦干达反制交流中心攻击）
进入联合国会场
拉玛达王后复位
担任瓦干达元首已一年
帝查拉国王去年因不明疾病骤逝
全球都在关注这个强大的小国
它近来日渐孤立…
王后
接近河界
我们回家了
公主
等一下，我在忙
我了解，公主，不过…
你干扰到我的思路
舒莉
母后
我是想通知您，王后驾到
谢谢　-那玩意害我不安
我想有一天人工智能会杀光我们
我的人工智能不像电影演的
它对我言听计从
是啊，孩子也一样就好了
大家似乎都在努力工作
对，迅速紧急反应任务
未来可能有…
各种未知的威胁，他们在研拟对策
这是什么？
给军队穿的外甲装
赋予使用者超人类力量、速度及耐力
但一如往常，奥科耶有意见
她有什么意见？
她不喜欢
重制心型药草呢？
有任何进展吗？
抱歉，公主
雅阿之女娜奇雅又想与您联系
或许您应该…
或许你应该照我的指示
继续计算
遵命，公主
我们需要的不是药草，而是新科技
那黑豹呢？
这个角色数世纪以来团结了我们国家
黑豹是古董了，母后
我不是想用药草拯救黑豹
我是想救我哥
舒莉
知道今天什么日子吗？
星期二
我是指日期，孩子
哥的祭日
一年前的今天
你有什么安排吗？
有，请你载妈妈出去一趟
现在？　-对
你能把基莫由珠留在这里
母后　-不
我们去的地方用不上它们
还有另外两颗，对
你得陪我一起沉思，静下心来
唯有如此才能疗愈
帝查拉之死带来的创伤
我没事，母后
不必替我操心
他走了，但我要往前走
帝查拉死了，不代表他离开了
那场病带走了你哥
我得带领受伤的国家和受损的世界
但还是抽空到野外来
一路漫步到发现水为止
我坐下来
然后进行一场…
我即将做给你看的仪式
我发现你哥在微风中
温柔而坚定地推着我
他的手仿佛搭在我肩上
花了一点时间
但他真的在场
他不在，母后
你感受到的
只是你的幻想
那样你才能感到一点安慰或喜悦
如此而已
当你想到你哥时
心中想到什么？
它有给你安慰吗？
还是折磨？
过来，孩子
你怎么拿到的？
重要吗？
这和你的仪式有关吗？
焚烧葬礼服装
象征哀悼期结束
与已离世的亲人
展开一段新的关系
我不要，母后
如果我坐着
想念哥太久
我会烧的就不是这些衣服
而是这个世界
和其中的每个人
舒莉
有件事我必须告诉你
与你哥有关
母后，等等
你要做什么？
这最好不是仪式的一环
不是
停，别过来
你是谁？怎么进来的？
这地方太棒了
空气好原始
水…
我母亲说过这种地方的故事
化外之地，人们永远不必离开
永远不必改变自己
你们向世人公开秘密的原因是什么？
一样的话我不喜欢讲第二遍
你是谁？
我有许多名字
族人叫我库库尔坎
但敌人叫我纳摩
美军在我国底下探测到汎合金
我已阻止他们开采
但需要瓦干达协助才能防止旧事重演
他们利用一名美国科学家设计的机器
只有这里才有汎合金
在瓦干达
母后，他身上包覆着汎合金
你儿子向世人展现汎合金的威力
其他国家因而展开搜寻
他的决定连累了我们
瓦干达能找到那名科学家，带来给我
瓦干达协助解决我们的困境才公平
不准你潜入我国，跟我说什么叫公平
我的士兵比这里的叶子还多
而且实力惊人
我不想在不同的情况下回来
等你们找到那科学家，往这里面吹气
放在海洋里
我随后就到
为了你们好
别对瓦干达以外的人提到我
你有看到他脚踝上的翅膀吗？
他是怎么做到的？
我们必须召开议会
天眼完全没监测到任何活动
河界遭人突破了？
如果我的士兵在场
那个「鱼人」
此时就被捕了
如果你的肌肉脑大军在场
他们还会在那边被自己的羽毛呛到
你这个光头魔鬼…
两位放尊重点
尊重？
这些人应该感到惭愧
注意你的口气，贾巴里人
我刚刚说到
空中监测画面没拍到他
雷达也没发现
所以他在水中游了一百公里
他并非独行侠，还声称指挥一支大军
他要我们送上一名美国科学家？
让他动手杀了他？
快去找
我们以前不必面对拥有汎合金的敌人
如今没有黑豹保护我们
因为这睿智的议会容许齐尔蒙格登基
烧光珍贵的心型药草
恩巴库，你建议我们怎么做？
我们应该找到那个鱼人，杀了他
如果现在照他的话做
如何防止他回来，得寸进尺？
平身
是我想太多，还是它变丑了？
你想太多
有用吗？　-有用
这玩意能侦测到变更过的汎合金频率
透过水、石头甚至重金属
设计者太厉害了
过来看
有的是订制零件，有的则像…
回收场捡来的
我还是难以相信
瓦干达境外出现汎合金
或许陨石不只一颗
地表大部分是水，不难想象
另外一颗落入海中
这改变了我们的所有认知
大山岗，所有的传说和寓言
那些故事深深烙印在我心中
烙印听起来好痛哦
我们终究得找到这个科学家
我有个想法
需要公主协助
免谈
她根本不适合外出
王后
出门对她或许有好处
那可能正是她需要的
何况我闭眼睛都能执行这项美国任务
我担心的不是美国人
这个纳摩
他轻易突破我们的边防
那种事不会再发生
他并非一个人
她有我在身边
所以…
何时出发？
我想见我最喜欢的殖民者
（美国维吉尼亚州）
拜托
我懂了
能慢一点吗？
没先打个电话？
我哪有你的号码？
我们在找建造汎合金探测器的科学家
在大西洋里的是你们？
少来，开采船
伤亡惨重
发生什么事？
真假？
那是联合行动，我们和海豹部队
他们30名菁英，我们2名优秀探员
我的朋友
都死了
就那样走了
因为他们在追踪汎合金…
我保证瓦干达与此事无关
那是谁？
天啊，我们原本应该…
互通情报，有来有往
为了安全起见，我们不能告诉你
我们必须先找到那个科学家
以免又出事
你欠我一次，罗斯
你欠我哥
听着
有些被判死刑的探员
泄漏的情报都没这么多
我们来了新的局长
她紧盯着我
我们会非常非常小心
不只小心，动作要快
美国需要另一台机器
全世界只有这小鬼
知道怎么建造
他们会去找她
小鬼？
（麻州剑桥）
喂
你忘了给我钱
我忘了，八百对吧？
八百是昨天的价码，今天一千
抢钱啊？
我做了整只机械手
你只修正了抓握算法
你拿到什么成绩？
谢谢
那是iPhone吗？
很低阶
王后
我们找到那个科学家了
她的学校跟瓦干达乡村学校同等级
学校？
拜托跟我说她是教授
她是学生，母后
不能把她交给纳摩
把这个学生带回瓦干达
是，王后
接下来让我来
等等，也许我该跟她谈一下
那样比较低调
我可以很低调
怎样？
没事　-化妆的关系吗？
不是
粉底颜色不对？　-颜色没错
Fenty 440，很好看
我能假装成学生混进去
我能搞定
给你五分钟　-赞！
（解题才敲门）
欸
莉莉威廉斯？
我不让人直接来，你得上网站
是一个加密档案
我想隔空投送
你…
你是舒莉公主
你怎么跑来这里？
靠，我要被征召了吗？
不是
我想问你为中情局做的汎合金探测器
我不是为中情局做，是为了冶金学课
学校作业？　-对
教授说我绝对做不出来
但我是年轻有才华的黑人，对吧？
你们在瓦干达应该不会这么说
你几岁？
19岁
长辈不见得能接受年轻有为
你花了多少时间？
几个月
几个月？　-最难的部分是…
找到够大的麦拉片来盖住…
等等，我惹毛瓦干达了吗？
不只我们
你在这里不安全了
收拾东西跟我走，快
我15分钟后要上微分方程课
好
好啦
你在这里等
我去上厕所，我…
我已经搞定了
我说五分钟，给了你六分钟
出去，滚出我宿舍
出去
嘿
我警告你们，别再过来一步
他们是怎么教孩子招待客人的？
你带矛进来？
你带矛进来
我喜欢她
喂…放下
你会受伤的，别这样
没关系，公主
小女生
我给你两个选择
你可以来瓦干达…
以清醒或昏迷状态
你才得清醒一下，看看你的样子
顶着一张灰灰的脸趴趴走
好笑吗？　-不好笑
我就跟你说　-很好看
冷静点，我们离开
她能单独对付那个脚踝有翅膀
想杀她的人鱼
你可以的　-用你的暖炉
走了啦
什么？
这到底是什么地方？
我帮卫生局长修过卡车
他就让我在这车库工作
我得拿工作用的笔电
拜托什么都别碰
这你别担心
看来不多，却是我毕生的心血
机器的设计在笔电里？
对
你就放在车库的桌上？
我设了2065字节加密
了不起，有害自己打不开过吗？
我花了整学期才解锁
为了破解自己的密码
我还组了一台量子电脑
你在建造什么？是史塔克科技吗？
我说什么都别碰
公主，美国执法人员抵达您的位置
可恶　-那是谁？
我的人工智能
他们要包围我们
我以为你说有人鱼在追我
那是联邦探员
现在别来乱啦
我本来好好的
准时上课，我真是蠢爆了
真蠢，我以为瓦干达公主
会出现在门口，现在却来了联邦探员
我想我要冒险去找那个人鱼
至少他没带联邦探员到我车库
喂，纳摩击沉载满中情局特务的船
这是联邦调查局　-就因为你的机器
外面的执法人员…　-你们已被包围
是你最不必担心的
我们得合作才能离开
将军，他们把我们包围了
或许我们该分开走
不行
这车子能动吗？
不能
这实验室一切都能用，包括这辆机车
想都别想，而且我们有三个人
你们两个，我开这台
我就知道
别跟我说你两个月就做好了
断断续续花了好多年
很好，你飞过它吗？
那玩意能飞？
有整个网络影音频道都是我的视频
太厉害了
我们有拘捕令　-过来
要拘提学生莉莉威廉斯
无线发射器
我们才能沟通　-别想偷溜
奥科耶将军，舒莉公主
手举高走出来
一堆废物
喂，麻烦小心
你不会被捕　-钥匙在座位上
一旦过了桥
就能在波士顿车阵中甩掉他们
将军，我们非分开不可
听好，这不是你的实验室，这是外面
叫她上车
老爱吼我
机动小组冲进入口，倒数三、二…
一
联邦调查局，别动
那是什么东西？
靠！她有钢铁人装？撤退
停在原地
它果然能飞
葛里奥　-是，公主
快　-远端驾驶启动
舒莉，不！
冲啊！
葛里奥
给我画面
葛里奥　-是，将军
带我去找公主
否则我的矛就插进你的中央处理器
你一千年都别想复活
请稍候，将军
奥科耶，我去找你
葛里奥，快让我操控这辆车
我在帮你开路
交给你了，将军
进行手动驾驶
我们得找个撤离点
河对岸有一个
他们要封锁桥梁
公主，有一架监视无人机锁定您
多高？
三万呎
等等
看我的
快啊，莉莉
你得找到微分方程
等相对速度拉平…
莉莉，没有氧气罩
你恐怕追不上无人机
含氧量55%
两万八千呎
含氧量30%
最大加速，我只要调整欧拉角
应该能让它落在…
含氧量0%
无人机不再追踪您
高度五百呎，下降中
莉莉，你还好吗？
莉莉　-还好
我没事
来了　-让开
天啊
可恶　-别担心
我送特别快递来，倒数三…
二、一
漂亮，莉莉
莉莉
怎么回事？舒莉
舒莉
公主生命征象稳定，将军
稍后应该会恢复意识
再靠近一步…
我就杀光你们
放下武器
杀了科学家
我来对付目击者
好
她是蓝色的吗？
先杀了这个女的
放下武器
去找纳摩菈
杀鸡焉用牛刀
怎么这么久？
现在不是闹着玩的时候
奥科耶
等等
启动翻译
我是舒莉
瓦干达公主
我要你们带我去找纳摩
不要伤害这个女孩
两人都活捉吗？
对，阿杜玛
呼吸
舒莉
我是中情局的罗斯，有目击者吗？
没有，我们认为是瓦干达人
你说什么？
总部告知他们会来
是，谁打的电话？
她　-德芳亭局长
德芳亭局长
真假？
呃…
探员认为是瓦干达人
他们摧毁那艘船后，我们就紧迫盯人
所以我才要你来
你挺帅的
我尽量
家里弄了健身室吗？
对，去年
说不定改天去你家踩飞轮
你好
我是负责指挥的特别探员
很好，要向我说明物证吗？
是，你先请　-好
好　-发生什么事？
我们认为是车祸
但是找不到车子
什么意思？发现时就这样？
对，应该有人移走车子
怎么移走？　-丢进河里
太扯了
上面有麻省理工学院贴纸
立刻传给国安局
罗斯？你油箱满的吗？
能载我回总部吗？
车程八小时
对，我们能聊聊这案子
我不介意…
为离婚前我说的几件事道歉
他们是蓝色的
他们具有超人类的能力
骑着鲸鱼从水中冒出来
我击倒三个，以为杀死他们
但他们又爬起来
我希望立刻出发，救回公主
奥科耶
你将被摘除瓦干达军队将军的头衔
以及朵拉亲卫队的地位
请求发言
王后？
说吧
我求您
我已付出一切
让我为拯救国家及王位而死
我求您，王后
请容我将功赎罪
将功赎罪？
我的女儿生死未卜
或许我们操之过急了
为了瓦干达，她拿着矛对抗丈夫
她的背骨丈夫如今仍在
她想看还是能去看他，而我的丈夫
已经与祖先同在了
我是世界第一强国的王后
全家人却都走了
我没有付出一切吗？
起来，将军
齐尔蒙格登基后
我依然大力支持你
当我去请求贾巴里人保护时
你和在场的长老却支持他
我警告你这次任务别带我女儿去
你却害她失踪
所以今天
我受够了
你在吗，葛里奥？
是，王后
舒莉被绑架时你在她身边吗？
是的
你能追踪她的基莫由珠吗？
弹道鉴识组在剑桥各处发现子弹
那些瓦干达人到处趴趴走
搞不懂他们怎么查出谁建造的
那是高度机密情报
这什么？新的铃声吗？　-可恶
局长，抱歉，我得接一下
别叫头衔，接吧，我无所谓
亲爱的甜心
我跟我老板在一起
她要离开了
好
我会在家工作，然后洗个澡
艾佛瑞特罗斯
拉玛达王后？
你拿舒莉的基莫由珠做什么？
我不知道是她的
我在一个惨烈的犯罪现场发现的
那个学生在你们手上吗？
舒莉想救她，结果两人都遭挟持
什么？被谁挟持？
我局里认为是你们
我担心他们可能知道
我为舒莉和奥科耶指引方向
如果她们有危险，我想帮忙
但我得了解实情才行
现在恐怕有一个新的世界强权
我们已掌握的国家？还是别人？
目前我只能说这么多
麻烦你
贵国政府若决定对怀疑之事采取行动
请先告知我
没问题
如果我能帮什么忙，尽管说
我的命是舒莉救回来的
葛里奥，舒莉戴着耳环吗？
他们在北大西洋失去踪影
带走她的人说犹加敦马雅语
（海地，海地角）
你好
你来找校长吗？
她在那边
很好
你好
你们先离开一下
母后
这里的一切都能让孩子学习
他们会粉刷墙壁，喂鱼
种我们吃的所有食物
有些概念我并不陌生
但你用了不同的素材
是，我们只用海地找得到的东西
大家发现你没参加帝查拉的葬礼
母后
你离开我们六年了
我以为你至少会回来参加葬礼
我怕…
葬礼就代表他真的走了
娜奇雅，雅阿之女
无论你去哪里，都是瓦干达人
你也知道死亡不是终点
谢谢
老家的乡亲还好吗？
舒莉遭挟持
什么？
你曾经渗透过许多国家
那是很久以前的事了
当时我跟现在不一样
我需要有人查出她被关在哪里
营救她，暗中行动
谁会甘冒与瓦干达开战的风险？
天啊
呼吸…
别叫我呼吸
我们到底在哪？
在洞穴里，我不确定是哪里
天啊
那是什么？
萤火虫，它们的幼虫会发光
先冷静
有没有新的黑豹
你能叫来接我们？　-没有
为什么？
情况不同了
黑豹走了
我被绑架，你们却没黑豹了？
公主
王室都穿传统服装
我们为您做好了
你听得懂吗？
不完全懂
不行
那衣服有诈
电影都这样演
莉亚公主
《美女与野兽》的贝儿
《印第安纳琼斯》那个白人女孩
没关系
你该看看我在战士瀑布穿什么
跟我来
等等
你不会把我丢在这里吧？
我会回来
我马上回来
保持冷静
吃吧？
（墨西哥，犹加敦半岛）
太太你好，很高兴认识你
有什么事吗？
我叫玛莉亚阿达娜，美里达来的学生
没兴趣，拜托你走开
没问题，我不想打扰你，听我说句话
我的教授提到一项研究
你告诉研究人员，你碰到一件事
一个难以想象的人
跟外地人讲话准没好事
我求你
快走开
我也碰过他
有时会在海边看见一个
脚上长翅膀的男人
我们以为他是幽灵
库库尔坎
我们的羽蛇神
统治着这里与底下的领域
我很想去那座海滩
但是要小心
库库尔坎在这里的时间比你我更久
那些心怀不轨
去找他的人
始终没有回来
迷失在深海里
永远消失
公主
欢迎
请，别客气
好漂亮
那是我母亲的
这些都是中美洲文物
应该来自16世纪
你从那时活到现在？
你的母亲是人类
她是
后来她成了别的东西
怎么变？　-怎么变？
方法绝对不如原因重要
（犹加敦萨马，1571年）
西班牙征服者赶走我母亲和村民
强占农田，从另一个世界带来天花
一种可恨的语言，和教义
面临饥荒
战争与疾病
我的族人向恰克求助
我们的雨水与丰饶之神
恰克让我们巫师看到一个幻象
拯救族人的方法
恰克带他到一株蓝岩中长出来的植物
我母亲当时腹中怀着我
不肯吃下那种植物
担心对我造成影响
不，我的宝宝
但巫师的说法令人信服
你的宝宝生病了
只有这个能治好他
你的宝宝会第一个在我们新家出生
将这份礼物当成承诺
他将是我们的新国王
他们都病倒了
他们的生命
在那里的日子
就此结束
那种植物夺走他们呼吸的能力
却使他们能从海中吸取氧气
他们在海中定居下来
远离战争与疾病
我们走
我母亲在那里生下我
我成了塔洛坎出生的第一个孩子
那种植物给了我脚踝上的翅膀
以及一对朝天耳
我是变种人
我能在空中游泳，老得比较慢
呼吸我们祖先呼吸的空气
年纪大了之后
我母亲思念她曾熟悉的陆地生活
抑郁而终
她要我答应将她葬在家乡的土里
我完全没料到会在那里发现什么
这是谁的孩子？
射击
发射
你是魔鬼
撒旦之子
一个西班牙教士咒骂我
死在我的手下之前
他称呼我…
你是个缺少爱的孩子
缺少爱的孩子
我的名字就是这么来的
纳摩
因为我对陆地没有爱
你跟我说这些做什么？
让你明白我为何得杀那个科学家
要是我们带她去瓦干达呢？
放了我们
我向你保证
她会待在我国
我不能冒险，公主
那就把我留下来
我想看看你的国家
你不能这副模样下去
你几乎立刻就会失温
你的血液会有毒
海洋的压力会压碎你每根骨头
但也能穿潜水装
我们有几件，过来
跟紧
喂！纳摩，等等
（塔洛坎，首都）
你好
好美
它是汎合金制成的
对
在海洋深处
我将阳光带给我的人民
我知道你希望我饶了那科学家一命
现在你知道我得保护什么了
娜奇雅，你的直觉没错
我侦测到舒莉基莫由耳环的位置
讯号来自一座水底洞穴
在海面下约140米
王后，我发现她的讯号
来自一座水底洞穴
如果她在那里，我一定会遭到阻力
你要我如何进行？
不计代价救回公主
我会设法引诱纳摩出来
你是第一个从陆上来到塔洛坎的人
请收下这代表我们谢意的纪念品
它用拯救塔洛坎的植物制作
你还年轻，公主
等你到我这年纪，就会明白
我们都会失去每个心爱的人
但失去我哥时
感觉不一样
他默默受苦
最后他向我求助时，我却帮不上忙
这是什么道理…
祖先赋予我天赋与能力
拯救我哥，我却没办法？
为什么？
这个问题我没有答案
我的祖先常说
受过最大苦难者才能成为伟大领袖
我很佩服你在这里的建设
以及你用心保护人民
但身为瓦干达公主
我不能容忍你杀害那个小女生
除非我回去，我的国家不会善罢干休
没有她我不会离开
我们必须找到和平解决的方法
重点已经不是那个科学家
几百年来
陆上国家征服奴役我们这种民族
为了争夺资源
从埋葬母亲的那天起
我就让人民准备面对他们来犯
那台机器代表时候到了
我必须知道瓦干达是敌是友
没有灰色地带
所以你打算对全世界开战
还希望瓦干达帮你？
太离谱了
任何国家有机会都想掠夺瓦干达
如果我们结盟
就能先发制人，保护彼此
等摆脱那些国家的威胁后
那个科学家就能回到瓦干达
如果瓦干达不接受呢？
科学家难逃一死
瓦干达将是第一个瓦解的国家
攻击我的人民？
对
我要你听我说
瓦干达打不赢塔洛坎
有人召唤您
库库尔坎
那晚我听到你和你母亲在河边的对话
你说你想烧光这个世界
让我们一起烧吧
拉玛达王后不肯卖汎合金给我们
他们绑架建造机器的小女生
恕我直言，莉莉威廉斯是天才少女
比她麻省理工学院的教授更厉害
瓦干达人招募她加入他们的交流计划
如此而已
你们却趁夜黑风高派特种部队
逮捕一个国际强权的女王储
总统想对瓦干达采取攻势
哪种攻势？
暗中颠覆
罗斯探员是我们的专家
那，罗斯，你有何看法？
我的消息来源指出祸首另有其人
另一个国家？　-有可能，我不知道
你们得给我时间好好调查
否则我们到时候的交战对手
会是一个军事实力
超乎想象的国家
局长？
我认为他是专家
我想攻击瓦干达并不明智
喂？
我们碰上问题了
（佛得角，库拉维洛）
我的女儿还活着吗？
公主安然无恙
她自己要求前往塔洛坎
目前她会留在那里
我能用什么把她换回来？
不能
恕我不认同
你们攻击美国人的开采船
他们准备怪到瓦干达头上
让我的女儿和科学家回来
否则我就告诉他们有你们这个国度
如果你泄漏给美国人
如果你设法找我们
或者我在海上发现瓦干达的船只
我就杀了公主
我也会到瓦干达
亲手杀了你
怎么了？
他想对陆上国家开战
还要我帮他
我必须想想看
我们别想离开了
把矛放下
杀了公主
刀子放下
你…
你杀了她
放她走
你就不必死
舒莉
左手臂移开
你还好吗？
珠子给我　-我们走
珠子给我，我能救她　-我们快走
舒莉，我不认识她，但我们得听她的
我用声波攻击她
近距离绝对致命，她活不了的
你不懂，这会引发战争
我们该走了　-等等
他们有对你怎样吗？
没有
谢谢你
不客气
葛里奥　-是，王后
立刻带我们回瓦干达
我的孩子怎么了？
瓦干达人
他们来救她
库库尔坎
你能救我吗？
她死了吗？
对
安息吧，孩子
他们…
趁你跟王后谈话时跑来？
我们不该信任她的
公主见过我们家
有什么能阻止他们
攻击塔洛坎？
我会阻止
塔洛坎奋起！
为了寻求合作伙伴
我一时不查
失去判断力
同时…
我连累了
我们大家
塔洛坎
绝对不再
有所动摇
纳摩菈
阿杜玛
等我们复仇成功
他们就再也不敢
越雷池一步
接近塔洛坎
塔洛坎奋起！
公主，幸好您回来了
您离开后首都气氛紧张
去吧
强化各水道的声波障碍
公主
安妮卡
感谢祖先保佑
我想还你这些
不，留着
可能很快会用上
您在那边拿的吗？
您真的见到一个水中帝国？
对
那里很美
但那些人很危险，安妮卡
所以，莉莉威廉斯小姐
你觉得瓦干达怎么样？
那些故事根本是轻描淡写
非常棒
但我真的很想回家
你需要耐心一点
我至少能打给我妈吧？
战犬娜奇雅已经将公主送回家了
荣耀哈努曼
那个特务又救了瓦干达一次
相信女王会赏她
终生流放
奥科耶
谢谢你，妹妹
萨诺斯攻击过后
你不告而别
让人很伤心
我很后悔没在你们身边
那并不好受
他是…
大家的国王和黑豹
但对我来说
他就是一切
我的帝查拉
他说走就走，我…
我必须离开
让自己好好伤心一阵子
我不能…
像没事一样继续过日子
我们遭受攻击
拿着
救这个
你还好吗？没事吧？
葛里奥，启动日鸟号
舒莉，你在哪？
正要赶去市区
不准去，这是命令
母后，我和安妮卡能提供空中支援
安妮卡，别让她离开　-讯号有问题
我们听不见　-舒莉
我爱你，掰
你挂掉王后的电话
我挂掉我妈的电话
不一样，走吧
有人入侵
妈妈…
回去，调头
急救员受到一种声波催眠影响
接住孩子
将军，塞住耳朵
是，王后
我能帮忙吗？
快过来
战士
双臂交叉
孩子
娜奇雅
是
我们会找到你妈妈的
鱼人
护卫人员已被引出王宫
现在就看您的决定
求救
可恶，他太快了　-他在水中更快
启动系统超控　-不
等等，我来修理　-不能丢下你
看到她了吗？
有，在那边
快走，孩子
什么？把你留在这里？
快跑
奥科耶，快出发
救那个孩子
是她造成的
一周后，我会带大军回来
你们加入我们，对抗陆上世界
否则我就让瓦干达从地表消失
加油，王后
母后
别让她过来　-母后
妈妈…　-埋葬亡者
哀悼至亲
你现在是女王了
母后
不！
放开我，母后
妈妈
母后
醒醒，王后
让我看看
醒过来
帮帮我
妈妈
醒来，王后
她去世了
妈妈
贾巴里地民众请你节哀
你必须…
依照祖传的仪式来悼念她
别埋首于你的科技
你来做什么？
我答应过你哥
我会给你建议
以及保护
但今天我需要你的意见
你们的长老向我提议一件事
他们希望撤离首都，在贾巴里地…
暂时安顿下来
现在你想听一个不屑传统的孩子
发表意见？
这个世界
这个世界对你太残酷了
毕竟你还是个孩子
我们想知道的是
你有什么想法
长老陷入绝望
首都脆弱不堪
如果你提供他们生活所需
他们会万分感激
你的心呢？
你的心怎么想？
我刚埋葬了最后一个了解我的人
我的心跟着她入土了
天啊
你的橄榄油快坏掉了
你来做什么？
我肚子饿，还有…
一场悲剧震撼国际社会
拉玛达王后，卢蒙巴之女惊传死讯
西方盟友表示原因可能是内战…
所以…
你有什么看法吗？
不晓得你的朋友还瞒着你什么
你在说什么？
我跟瓦干达王国私下没联系
那些珠子呢？
什么？
珠子
在你抵达那里之前
我在上面装了窃听器
我听过你每次对话
包括那通与王后的叛国电话
愿她安息
但那是好事
对我们来说
你知道吗？瓦干达人救过我
他们是好人
你可曾想过
他们可能怎么做？
你想过我们会怎么做吗
如果美国是唯一有汎合金的国家？
我还真的幻想过
小瓦，拜托
叫我德芳亭局长
你母亲保护我，把我当成自己小孩
我至少能回报她
我们得设法削弱纳摩的威力
即便如此，他还是个问题
黑豹保护瓦干达从未失败
我以为黑豹走了
我哥死了
不代表没有黑豹
葛里奥
我们先进行比较分析
比较制造合成心型药草
以及这手环的纤维
是，公主
既然这从富含汎合金的土壤长出来
可能具有我们能利用的类似特点
遵命，公主
麻烦也上传我哥的DNA
上传中
他怎么长得跟他们不同？
他的生理构造截然不同
他们不能飞也没有尖耳朵
看守我们的女人嘴上和脖子上
都有水
他却没有
有几种动物不需鳃从水中汲取氧气
就像水母
他从皮肤吸收氧气
这过程叫扩散　-扩散
只要一天没选出统治者
就浪费一天
我们得在纳摩带战士回来前处理掉他
如何处理威力那么强大的人？
在击落你的飞机前
他跳回水中
要是那让他更强大呢？
他从皮肤上的水吸入氧气
如果让他干掉，他就不会那么强
这办法好
葛里奥
把皇家鹰爪战斗机变成渗透蒸发舱
有可能吗？
有
你得帮我们设计他
请带威廉斯小姐去工作地点
这边请
你几岁建造第一台机器？
三岁
我继父是汽车技工，他想造飞机
他给我工具，让我自己玩
这些都是谁教你的？
我大哥
我曾是瓦干达军队最危险的战士
这可不是我的风格
何况我现在是一介平民
我缴回了武器
我也为你打造了新矛
新的？
对
这鬼玩意叫什么？
午夜天使
午夜天使？
听我说
这能让我们与他们势均力敌
姐姐，我要你随时待命
求求你
舒莉
是
你做了几套？
我去贾巴里前哨站找过你
谁都不能逼我离开家
你真的很叛逆
你为什么加入朵拉亲卫队？
你何必在乎？
我依然很想为国而战
告诉我，安妮卡，凯亚娜之女
你心中还有为国而战的斗志吗？
你有什么打算？
葛里奥
信赖率多少？
98.7%，公主
您要我打印心型药草吗？
嗨，舒莉
我以为你回海地了
我还是瓦干达人
所以…
你最近都在忙这个
是
这个东西
是恢复瓦干达守护者的机会
它会是巴圣加发现心型药草以来
最伟大的赠礼
很快就知道了，过来
葛里奥　-是，公主
打印
怎么知道有没有用？
如果它会发光的话
你成功了
我们不该烧香之类的吗？
只有巴斯蒂知道祖先如何来到实验室
你确定不要我埋葬你？
不要
我要你能触及我的胸部
以防我心跳停止
心跳停止？
她开玩笑的
对吧？
容许这心型药草
赋予你黑豹的力量
带你前往祖先之地
拉玛达
我们恳求您来到女儿身边
母后？
恩贾达卡
小堂妹
怎么会？
方法不如原因重要吧？
你选择了我
不可能，我绝不会选你
你为何服下药草？
为了见家人
鬼扯
你不相信祖先之地是真的
不信
那为什么服下它？
你不必骗我
我想更强大
强大要做什么？
看吧？
我们比你想的更相像
我服用它也是要为祖先报仇
我跟你完全不一样
你是为了自己
然后毁掉剩下的药草
胜之不武的国王
害怕被取代
只是个懦夫
不
我壮士断腕，改变瓦干达
在我登基前
瓦干达保护了几个科学家那种人？
懦夫…
就是在我之前的那些黑豹
在帝查拉之前
别提到我哥
他是因为你才死的
你烧毁药草，害我们失去守护者
然后纳摩进攻，杀了母后
你的手上沾满他们的血
不能算在我头上
你不准…
藐视你母亲的牺牲
她牺牲自己，保护那失落部落的女孩
你父亲是伪君子
他也会杀了那女孩
他就杀了自己的弟弟
帝查拉太高尚了
他让杀父凶手活命
而你站在这里
你要像你哥一样高尚
还是像我一样
解决问题？
你还好吗？
你见到谁？
没有
怎么回事？
我失败了
没成功
舒莉
他们抛弃我
他们绝对不会那样
我做了所有该做的事
重制药草
好　-我做了那蠢仪式，为了什么？
别激动　-他们为何不来找我？
别激动
天啊
我也能服用吗？
我想…
你需要一套战服
有更多人会从首都来
他们需要更多空间
那又怎样？
你们是访客
你们能完成任何事就是奇迹了
公主
她成功了
黑豹不死
纳摩认为瓦干达不堪一击
我们的王后遭杀害
首都毁损
他相信我们没有守护者
但现在…
现在是反击的时候
怎么反击？我们根本找不到他
我们让纳摩自己送上门
又来这里？　-不是
海上的一个偏远地点
好
就算这样行得通
假设我们能杀了他
他会飞，可能壮如浩克
杀死他就是解决之道吗？
你要他的项上人头
他的罪不过是恐吓而已
是什么变了，恩巴库大王？
他的士兵…
并未称呼他将军或国王
他们叫他库库尔坎
那是什么？
羽蛇神
怎样？
你们以为我们住在山上
就没书可看吗？
各位长老
如果你们允许
我想单独跟恩巴库大王谈谈
好
纳摩还不会松手
他誓言摧毁陆地世界
现在是我们杀他的机会
你在怕什么？　-战争
如果纳摩真是他人民心中的神
杀了他可能引发永恒之战
那又如何？
我母后的命不值得永恒之战吗？
当然值得
她当然值得
但她不会希望你那么做
那也不是我…
要给我人民的
你说得好像母后还在
说她希望我如何
她的希望和梦想
但她死了
她走了
纳摩淹死她，就在我眼前
她的梦想
她的目标、对我的期望
都不存在
已经不重要了
重要的是我要什么
我要纳摩的命
你得帮我实现
清楚了吗？
我们一大早出发
你好
早
如果能活下来
别忘了你和我在海地有个家
来，握住我的手
深呼吸
舒莉，老实对我说
你服下药草后见到谁？
如果你为了复仇而战
填补不了失去她所留下的空缺
它只会变得更大
最后会吞噬你
它已经吞噬掉我了
库库尔坎，另一台汎合金探测器
已在海洋中运作
在哪里？
（大西洋某处）
冲出海面
为了王后
莉莉，上面状况如何？
葛里奥先生
我现在需要支援
我以为你不会开口
可恶
可恶，他真快
但我更快
看我对付你
看你的了，舒莉
公主　-不对
我是黑豹，我是来报仇的
渗透蒸发舱启动
怎么了？
需要一杯水吗？
逮到他了
太好了　-纳摩被逮了
撤回
返回瓦干达
出发
怎么回事？
声波发射器被摧毁了
这下糟了
黑豹，海豹号失去动力
他们死伤惨重
奥科耶
黑豹
安妮卡
奥科耶
时间到了
为了瓦干达
瓦干达
葛里奥，受损状况如何？
受损惨重，他的矛以纯汎合金制成
船随时会爆炸　-带我们到沙漠
不！
击沉船只
姐，我帮你
抓好
战士
你会说母语？
你能用它问候祖先
放开我
过来
你去见你的祖先吧
如果公主不快一点
愿祖先能救我们
我们可能会去见祖先
如果真是那样
带他们通通一起去
原本可以不必如此
我需要水
你要像你哥一样高尚
还是像我一样
解决问题？
我不是我哥
纳摩会向我求饶
我会眼睁睁看着他死
我就是王
瓦干达万岁
舒莉
妈妈
让他看见…
你的本色
投降吧
瓦干达会保护你们的海洋
我们会保守你们的秘密
投降吧
你的人民就能活命
复仇使我们疯狂
不能让它伤害我们的人民
我投降
塔洛坎人
我们回家吧
这场战争结束了
瓦干达万岁
谢谢你，我的爱
嗨
准备回家了吗？
只要你确定警方不会在机场等我
放心，都处理好了
但是帮人做作业的生意最好暂缓
出包被逮到我可帮不了你
他们说你有事跟我谈？
对
你的战服，设计得很棒
但不能让你带走
没关系
至少我能帮瓦干达替我收拾善后
我还有一样东西给你看
过来
花了一段时间才从河里找到所有零件
可是很值得
你怎么…
这是我爸的车
我们以前常改装它
你确定是这辆？　-整台都是
我会把它运到波士顿
它会比你先到
抱一下
黑豹，威廉斯小姐的座驾到了
好好保重
你确定不去芝加哥？
看场公牛队比赛？
应该很有趣，但我有事要处理
现在让我们欢迎
舒莉公主
黑豹
黑豹向各位问好
但她今天无法到场
我，恩巴库
贾巴里部落领袖
瓦干达之子
希望挑战…
王位
你有什么心事，孩子？
我一辈子渴望与您并肩作战
想到您向瓦干达人屈服…
黑豹大可杀了我
你想她为什么没动手？
黑豹是陆上第一强国…
权力最强大的人
但她没有盟友
现在她同情塔洛坎人
有了这个盟友
塔洛坎将比以往更强大
陆上世界将进攻瓦干达
瓦干达会向我们求援
相信我
那是什么？
我们能调头吗？
不晓得，那会浪费一小时
过去看一下吧？
好
我是萧佛
有棵树挡住去路
我们该怎么处理？
什么…
殖民者被炼住了
大开眼界
真好笑
我们走
谢谢
不客气
嗨
欢迎
真高兴见到你
都准备好了
等我一下
其实…
我想我该自己来
没问题
黑豹 2：瓦干达万岁
舒莉
我们能加入吗？
这是我儿子，杜桑
杜桑
这是你姑姑舒莉
嗨
我们认为他在这里长大比较好
远离继位的压力
你父亲…
你的爸爸
让我们准备好接受他离世，对吧？
但他不要我们参加葬礼
他觉得时机还不适合
我们自己在这里为他办了仪式
母后见过他吗？
见过
很高兴见到你
杜桑这名字真好
蕴含了一段伟大的历史
谢谢，你的名字也很酷
我妈说你很会保守秘密
真的吗？
对，我能保守秘密
杜桑是我的海地名字
你是谁？
我叫帝查拉王子，帝查拉国王之子
谨以此片献给我们的挚友、
我们的启迪者、我们的英雄
查德威克鲍斯曼
翻译：Aaron Wu
黑豹将再度回归